Very often, most often, people think that you pray for something.
Frecuentemente, muy seguido, la gente piensa que oras por algo.
[Prayer Beyond Pleading]
La Oración por encima de la Súplica
They’re praying for some divine intervention in their lives.
Ellos están orando para obtener una intervención divina en sus vidas
A student is praying that they’ll pass their exam;
Un estudiante ora para pasar los exámenes;
different things, different ideas are there.
por muchas cosas, por las diferentes ideas que haya ahí.
Guru Mahārāj referred to that as a plea,
Guru Mahārāj se refiere a eso como súplica,
pleading, a particular type of pleading.
plegaria una forma particular de súplica.
And he would mention this at the time of Hari-nām initiation,
Y él solía mencionarlo al momento de la iniciación al Hari-nām
when he would say that “No plea is to be attached to mahāmantra.”
cuando decía que "Ninguna súplica es para apegarse al mahāmantra.”
It was popular many years ago,
Eso era popular hace muchos años,
one particular style of chanting in the 60s;
un estilo particular de cantarla en los 60s;
people would say,
la gente decía,
“If you chant this mantra you’ll get what you want!”
"¡Si cantas este mantra obtendrás todo lo que quieras!"
But I found out something more interesting,
Pero he encontrado algo muy interesante
more relevant to my condition, than I could have imagined.
más relevante a mi condición, de lo que podría haberme imaginado.
So herein lies the predicament, the dilemma:
Así que aquí yace el aprieto, el dilema:
that when we pray,
de que cuando oramos,
who is that self?
¿quién es ese ser?
What is our understanding of who we are?
¿Cuál es nuestro entendimiento acerca de quíenes somos?
Who’s submitting these prayers, or attempting to pray,
¿Hacia quien se está entregando esta oración, o intentando orar,
or to express themselves towards God, Divinity, the Infinite, Kṛṣṇa?
o para expresarse hacia Dios, la Divinidad, el Infinito, Kṛṣṇa?
So we could say, just to spell it out
Y podríamos decir, solo para manifestarlo
on the basis of some misconceived notion of self,
basados en alguna noción erronea del ser,
we’re envisioning that achieving something
estamos visualisando que al alcanzar algo
—whether it be a person, place, or thing—
-sea lo que sea persona, lugar o cosa-
will bring satisfaction, fulfilment, self-actualisation,
nos dará satisfacción, plenitud, auto-realización.
self-realisation, whatever you want to call it.
realización del ser, como quiera que deseen llamarle.
So, on the basis of some perceived absence,
Por ello, en base a la persepción de una ausencia
a hole in ourselves,
un hueco en nosotros,
we’re thinking to pray to God to realise that.
pensamos en orar a Dios para lograr eso.
But we’re told that’s a lower type of prayer.
Pero se nos ha dicho que esa es una forma degradada de orar.
Worshipping Kṛṣṇa, praying to Kṛṣṇa, is another thing all together.
Adorar a Kṛṣṇa,, orárle a Kṛṣṇa, es otra cosa completamente.
Still, people approach Kṛṣṇa to fulfil mundane aspirations.
Aún así, la gente se aproxima a Kṛṣṇa para satisfacer aspiraciones mundanas.
After all, that Bhāgavatam śloka, akāmaḥ sarva-kāmo vā mokṣa-kāma (SB: 2.3.10)
Después de todo, ese śloka (verso), del Bhāgavatam akāmaḥ sarva-kāmo vā mokṣa-kāma (SB: 2.3.10)
—ākāmaḥ means ‘if you’re desireless’;
—ākāmaḥ means 'si careces de deseos';
sarva-kāma, ‘full of desire’; mokṣa-kāma, ‘you are desiring liberation’—
sarva-kāma, 'lleno de deseos'; mokṣa-kāma, 'estás anhelando la liberación'-
go in the direction of Kṛṣṇa conception.
ve en la dirección de la concepción de Kṛṣṇa.
Because the devotees know; they have faith
Porque los devotos saben; ellos tienen fe
that once you come in connection with Kṛṣṇa, you’ll forget all that.
que una vez que haz entrado en conexión con Kṛṣṇa, te olvidarás de todo eso.
Who was akāma will be full of kāma, but towards Kṛṣṇa.
Quién estaba en akāma será kāma, pero hacia Kṛṣṇa.
Who was sarva-kāma, full of mundane kāma, they’ll be relieved of that.
quién era sarva-kāma, lleno de kāma mundano, serán aliviados de eso.
Who was mokṣa-kāma,
Quién estaba en mokṣa-kāma,
they’ll get a type of mokṣa beyond what they desired, what they could ever conceive.
obtendrán un tipo de mokṣa (liberación) por encima del que pudieran alguna vez concebir.